Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Snakebite Unlocked!
ko: 사권 사용 가능!

source: Viper Strike Unlocked!
ko: 독사권 사용 가능!

source: Bite -
ko: 물림 -

source: Painful Bite -
ko: 심하게 물림 -

source: Infected -
ko: 감염됨 -

source: Badly Infected -
ko: 심하게 감염됨 -

source: Pus Filled -
ko: 고름이 차오름 -

source: Contact lenses
ko: 콘택트 렌즈

source: Your head is exposed to the cold.
ko: 머리가 냉기에 노출됐습니다.

source: Your head is very exposed to the cold. It is hard to concentrate.
ko: 머리가 냉기에 심하게 노출됐습니다. 집중하기 어렵습니다.

source: Your head is extremely cold. You can barely think straight.
ko: 머리가 극도로 차갑습니다. 뭘 제대로 생각할 수가 없습니다.

source: Your face is exposed to the cold.
ko: 얼굴이 냉기에 노출됐다.

source: Your face is very exposed to the cold.
ko: 얼굴이 냉기에 심하게 노출됐습니다.

source: Your face is dangerously cold.
ko: 얼굴이 냉기에 위험할 정도로 노출됐습니다.

source: Your torso is exposed to the cold.
ko: 상체가 냉기에 노출됐습니다.

source: Your torso is very cold, and your actions are uncoordinated.
ko: 상체가 심하게 차가워져서 움직이기가 힘들어집니다.

source: Your torso is dangerously cold. Your actions are very uncoordinated.
ko: 상체가 위험할 정도로 차가워졌습니다. 움직이기가 심하게 힘들어집니다.

source: Your arms are exposed to the cold.
ko: 팔이 냉기에 노출됐습니다.

source: Your arms are very exposed to the cold. Your arms are shivering.
ko: 팔이 냉기에 심하게 노출됐습니다. 팔이 떨립니다.

source: Your arms are dangerously cold. Your arms are shivering uncontrollably
ko: 팔이 냉기에 위험할 정도로 노출됐습니다. 통제할 수 없을 정도로 팔이 떨립니다.

source: Your hands are exposed to the cold.
ko: 손이 냉기에 노출됐습니다.

source: Your hands are shivering from the cold.
ko: 손이 추위 때문에 덜덜 떨립니다.

source: Your hands are shivering uncontrollably from the extreme cold.
ko: 극도의 추위 때문에, 손이 뭔가 할 수 없을 정도로 떨립니다.

source: Your legs are exposed to the cold.
ko: 다리가 냉기에 노출됐습니다.

source: Your legs are very exposed to the cold. Your strength is sapped.
ko: 다리가 냉기에 심하게 노출되어, 체력이 약화됩니다.

source: Your legs are dangerously cold. Your strength is sapped.
ko: 다리가 냉기에 위험할 정도로 노출되어, 체력이 약화됩니다.

source: Your feet are exposed to the cold.
ko: 발이 냉기에 노출됐습니다.

source: Your feet are very exposed to the cold. Your strength is sapped.
ko: 발이 냉기에 심하게 노출되어, 체력이 약화됩니다.

source: Your feet are dangerously cold. Your strength is sapped.
ko: 발이 냉기에 위험할 정도로 노출되어, 체력이 약화됩니다.

source: Your hands are frostnipped from the prolonged exposure to the cold and have gone numb.
ko: 손이 추위에 장기간 노출되어 시리고 감각이 없습니다.

source: Your hands are frostbitten from the prolonged exposure to the cold. The tissues in your hands are frozen.
ko: 손이 추위에 장기간 노출되어 동상에 걸렸습니다. 손의 조직들이 얼어붙었습니다.

source: Your feet are frostnipped from the prolonged exposure to the cold and have gone numb.
ko: 발이 추위에 장기간 노출되어 시리고 감각이 없습니다.

source: Your feet are frostbitten from the prolonged exposure to the cold. The tissues in your feet are frozen.
ko: 발이 추위에 장기간 노출되어 동상에 걸렸습니다. 발의 조직들이 얼어붙었습니다.

source: Your face is frostnipped from the prolonged exposure to the cold and has gone numb.
ko: 얼굴이 추위에 장기간 노출되어 시리고 감각이 없습니다.

source: Your face is frostbitten from the prolonged exposure to the cold. The tissues in your face are frozen.
ko: 얼굴이 추위에 장기간 노출되어 동상에 걸렸습니다. 얼굴의 조직들이 얼어붙었습니다.

source: Your torso is frostbitten from prolonged exposure to the cold.
ko: 상체가 추위에 장기간 노출되어 동상에 걸렸습니다.

source: Your arms are frostbitten from prolonged exposure to the cold.
ko: 팔이 추위에 장기간 노출되어 동상에 걸렸습니다.

source: Your legs are frostbitten from prolonged exposure to the cold.
ko: 다리가 추위에 장기간 노출되어 동상에 걸렸습니다.

source: Your hands are frostnipped from the prolonged exposure to the cold and have gone numb. When the blood begins to flow, it will be painful.
ko: 손이 추위에 장기간 노출되어 시리고 감각이 없습니다. 피가 다시 돌기 시작하면, 고통스러울 것입니다.

source: Your feet are frostnipped from the prolonged exposure to the cold and have gone numb. When the blood begins to flow, it will be painful.
ko: 발이 추위에 장기간 노출되어 시리고 감각이 없습니다. 피가 다시 돌기 시작하면, 고통스러울 것입니다.

source: Your face is frostnipped from the prolonged exposure to the cold and has gone numb. When the blood begins to flow, it will be painful.
ko: 얼굴이 추위에 장기간 노출되어 시리고 감각이 없습니다. 피가 다시 돌기 시작하면, 고통스러울 것입니다.

source: Your torso is frostbitten from prolonged exposure to the cold. It is extremely painful.
ko: 상체가 추위에 장기간 노출되어 동상에 걸렸습니다. 극도로 고통스럽습니다.

source: Your arms are frostbitten from prolonged exposure to the cold. It is extremely painful.
ko: 팔이 추위에 장기간 노출되어 동상에 걸렸습니다. 극도로 고통스럽습니다.

source: Your legs are frostbitten from prolonged exposure to the cold. It is extremely painful.
ko: 다리가 추위에 장기간 노출돼 동상에 걸렸습니다. 엄청나게 고통스럽습니다.

source: Your head feels warm.
ko: 머리가 조금 많이 따뜻합니다.

source: Your head is sweating from the heat. You feel nauseated.
ko: 더위 때문에 머리에서 땀이 납니다. 구역질이 날 것 같습니다.

source: Your head is sweating profusely. You feel very nauseated.
ko: 머리에서 땀이 비오듯 합니다. 심하게 구역질이 날 것 같습니다.

source: Your face feels warm.
ko: 얼굴이 조금 많이 따뜻합니다.

source: Your face is sweating from the heat, making it hard to see.
ko: 더위 때문에 얼굴에서 땀이 납니다. 앞을 보기 어렵습니다.

source: Your face is sweating profusely, making it hard to see.
ko: 얼굴에서 땀이 엄청 납니다. 앞을 보기 어렵습니다.

source: Your torso feels warm.
ko: 상체가 조금 많이 따뜻합니다.

source: Your torso is sweating from the heat. You feel weak.
ko: 더위 때문에 몸에서 땀이 납니다. 체력이 약화됩니다.

source: Your torso is sweating profusely. You feel very weak.
ko: 몸에서 땀이 비오듯 합니다. 체력이 약화됩니다.

source: Your arms feel warm.
ko: 팔이 조금 많이 따뜻합니다.

source: Your arms are sweating from the heat.
ko: 더위 때문에 팔에서 땀이 납니다.

source: Your arms are sweating profusely. Your muscles are cramping.
ko: 팔에서 땀이 비오듯 합니다. 근육이 경련을 일으킵니다.

source: Your hands feel warm.
ko: 손이 조금 많이 따뜻합니다.

source: Your hands feel hot and uncoordinated.
ko: 손이 뜨거워 제대로 움직일 수 없습니다.

source: Your hands feel disgustingly hot and are very uncoordinated.
ko: 손에서 메스꺼울 정도로 더위가 느껴지며 제대로 움직이기가 매우 힘듭니다.

source: Your legs feel warm.
ko: 다리가 조금 많이 따뜻합니다.

source: Your legs are sweating from the heat.
ko: 더위 때문에 다리에서 땀이 납니다.

source: Your legs are sweating profusely. Your muscles are cramping.
ko: 다리에서 땀이 비오듯 합니다. 근육이 경련을 일으킵니다.

source: Your feet feel warm.
ko: 발이 조금 많이 따뜻합니다.

source: Your feet are swollen due to the heat.
ko: 열기 때문에 발이 부어올랐습니다.

source: Your face is blistering from the intense heat.
ko: 강한 열기 때문에 얼굴에 물집이 생기고 있습니다.

source: Your torso is blistering from the intense heat.
ko: 강한 열기 때문에 상체에 물집이 생기고 있습니다.

source: Your arms are blistering from the intense heat.
ko: 강한 열기 때문에 팔에 물집이 생기고 있습니다.

source: Your hands are blistering from the intense heat.
ko: 강한 열기 때문에 손에 물집이 생기고 있습니다.

source: Your legs are blistering from the intense heat.
ko: 강한 열기 때문에 다리에 물집이 생기고 있습니다.

source: Your feet are blistering from the intense heat.
ko: 강한 열기 때문에 발에 물집이 생기고 있습니다.

source: Your face is blistering from the intense heat. It is extremely painful.
ko: 강한 열기 때문에 얼굴에 물집이 생기고 있습니다. 극도로 고통스럽습니다.

source: Your torso is blistering from the intense heat. It is extremely painful.
ko: 강한 열기 때문에 상체에 물집이 생기고 있습니다. 극도로 고통스럽습니다.

source: Your arms are blistering from the intense heat. It is extremely painful.
ko: 강한 열기 때문에 팔에 물집이 생기고 있습니다. 극도로 고통스럽습니다.

source: Your hands are blistering from the intense heat. It is extremely painful.
ko: 강한 열기 때문에 손에 물집이 생기고 있습니다. 극도로 고통스럽습니다.

source: Your legs are blistering from the intense heat. It is extremely painful.
ko: 강한 열기 때문에 다리에 물집이 생기고 있습니다. 극도로 고통스럽습니다.

source: Your feet are blistering from the intense heat. It is extremely painful.
ko: 강한 열기 때문에 발에 물집이 생기고 있습니다. 극도로 고통스럽습니다.

source: Dexterity - 1; Speed -10% You are being slowed by climbing over a pile of rubble.
ko: 민첩 - 1, 속도 - 10% 잔해를 지나갈 때는 느려집니다.

source: Dexterity - 3; Speed -20% You are being slowed by climbing over a heap of rubble.
ko: 민첩 - 3, 속도 - 20% 잔해 무더기를 지나갈 때는 많이 느려집니다.

source: Dexterity - 5; Speed -30% You are being slowed by climbing over a mountain of rubble.
ko: 민첩 - 5, 속도 - 30% 산더미 같은 잔해를 지나갈 때는 매우 많이 느려집니다.

source: Perception - 5 Range of Sight: 1; All sight is tinted magenta.
ko: 지각력 - 5 시야 범위 : 1, 시야 범위 밖은 전부 옅은 자홍색으로 보임

source: Dexterity - 3; Speed - 25
ko: 민첩성 - 3; 속도 - 25

source: Speed %d%% You can feel the tiny spores sinking directly into your flesh.
ko: 속도 %d%% 작은 포자들이 피부 속을 뚫고 들어왔다는 것이 느껴집니다.

source: Speed -25%; Dexterity - 2
ko: 속도 - 25%, 민첩 - 1

source: You are rapidly loosing blood.
ko: 피를 엄청나게 흘리고 있습니다.

source: Dexterity - %d
ko: 민첩성 - %d

source: Perception - 2; Dexterity - 2; Strength - 3 IF not resistant, -1 otherwise Frequent damage.
ko: 지각력 - 2, 민첩 -2, 체력 - 3, 저항력이 있을 경우 -1 잦은 피해발생.

source: Perception - 2; Dexterity - 2; Strength - 3 IF not resistant, -1 otherwise Frequent pain and/or damage.
ko: 지각력 - 2, 민첩 - 2, 체력 - 3 (저항력이 있을 경우 - 1) 잦은 육체적 고통 혹은 데미지

source: Speed - 35%; Strength - 3; Dexterity - 1; Perception - 1 Your stomach is extremely upset, and you are quite nauseous.
ko: 속도 - 35%, 체력 - 3, 민첩 - 1, 지각력 - 1 매우 심한 배탈, 심한 메스꺼움.

source: Speed - 35%; Strength - 3; Dexterity - 1; Perception - 1 Your stomach is extremely upset, and you keep having pangs of pain and nausea.
ko: 속도 - 35%, 체력 - 3, 민첩 - 1, 지각력 - 1 속이 매우 메스꺼움, 지속적으로 급작스러운 고통과 어지러움

source: Strength - 1; Dexterity - 4
ko: 체력 - 1; 민첩성 - 4

source: You stop to scratch yourself frequently; high intelligence helps you resist this urge.
ko: 피부를 긁기 위해 멈춰설 확률이 생겼습니다. 지능이 높으면 이 충동을 억제할 확률이 높아집니다.

source: Intelligence - %d;
ko: 지능 - %d;

source: Strength - %d;
ko: 체력 - %d;

source: Strength - 1; Dexterity - 4; Speed - 25
ko: 체력 -1; 민첩성 - 4; 속도 - 25

source: You feel nauseated and rat-like.
ko: 쥐 같은 메스꺼움을 느낍니다.

source: Perception - %d;
ko: 지각력 - %d;

source: Strength + 1;
ko: 체력 +1;

source: Dexterity - %d;
ko: 민첩성 - %d;

source: Strength - 1; Dexterity - 1 You smoked too much.
ko: 체력 -1; 민첩성 - 1 담배를 너무 많이 피움

source: Dexterity + 1; Intelligence + 1; Perception + 1
ko: 민첩성 + 1; 지능 + 1; 지각력 + 1

source: Intelligence - 1; Perception - 1
ko: 지능 - 1; 지각력 - 1

source: Speed +80; Strength + 5; Dexterity + 3; Intelligence - 8; Perception + 1
ko: 속도 + 80%, 체력 + 5, 민첩 + 3, 지능 - 8, 지각력 + 1

source: Strength - 2; Dexterity - 1; Intelligence - 1; Perception - 1
ko: 체력 - 2; 민첩성 - 1; 지능 - 1; 지각력 - 1

source: Strength + 1; Dexterity + 1; Perception + 1
ko: 체력 + 1, 민첩 + 1, 지각력 + 1

source: Strength - 1; Dexterity - 2; Intelligence - 1; Perception - 2
ko: 체력 - 1, 민첩 - 2, 지능 - 1, 지각력 - 2

source: Speed - %d%%; Strength - 2; Dexterity - 3
ko: 속도 - %d%%; 체력 - 2; 민첩성 - 3

source: Speed +50; Strength + 2; Dexterity + 2; Intelligence + 3; Perception + 3
ko: 속도 + 50%, 체력 + 2, 민첩 + 2, 지능 + 3, 지각력 + 3

source: Speed -40; Strength - 3; Dexterity - 2; Intelligence - 2
ko: 속도 - 40%, 체력 - 3, 민첩 - 2, 지능 - 2

source: To-hit bonus + %d
ko: 명중률 보너스 + %d

source: Damage bonus + %d
ko: 데미지 보너스 + %d

source: Dodge bonus + %d
ko: 회피 보너스 + %d

source: Armor bonus + %d
ko: 방어력 보너스 : + %d

source: Attack speed + %d
ko: 공격속도 + %d

source: Your next strike will be a Snakebite, using your hand in a cone shape. This will deal piercing damage.
ko: 다음 타격은 손 모양을 뾰족하게 만들어 공격하는 사권이 될 것입니다. 관통 피해를 입힐 수 있습니다.

source: Your next strike will be a Viper Strike. It requires both arms to be in good condition, and deals massive damage.
ko: 다음 타격은 독사권입니다. 팔의 상태가 좋아야 사용할 수 있으며, 막대한 피해를 입힐 수 있습니다.

source: You haven't slept in a while, and it shows. You can't move as quickly and your stats just aren't where they should be.
ko: 한동안 잠을 자지 못했습니다. 빠르게 움직일 수 없으며 능력치가 내려갑니다.

source: <npcname> vomits a thick, grey goop.
ko: <npcname>은(는) 걸쭉한 구토물을 게워냈습니다.

source: The light wakes you up.
ko: 밝아서 잠에서 깼습니다.

source: The cold wakes you up.
ko: 추워서 잠에서 깼습니다.

source: The heat wakes you up.
ko: 더워서 잠에서 깼습니다.

source: Your %s wound really hurts.
ko: %s에 난 상처가 심하게 아픕니다.

source: Your %s wound feels swollen and painful.
ko: %s에 난 상처가 부어올라, 고통스럽습니다.

source: Your %s wound is incredibly painful.
ko: %s에 난 상처가 극도로 아픕니다.

source: You feel feverish and nauseous, your %s wound has begun to turn green.
ko: 고열과 메스꺼움을 동반하며, %s에 난 상처가 초록빛을 띄기 시작했습니다.

source: You feel terribly weak, standing up is nearly impossible.
ko: 극도로 쇠약해져, 도저히 똑바로 설 수가 없습니다.

source: You can barely remain standing.
ko: 간신히 자세를 잡고 설 수 있었습니다.

source: You feel feverish and nauseous.
ko: 고열과 메스꺼움을 느꼈습니다.

source: Your healing wound is incredibly painful.
ko: 회복중인 상처가 극도로 아픕니다.

source: Your healing wound feels swollen and painful.
ko: 회복 중인 상처가 부어올라, 고통스럽습니다.

source: You wake up coughing.
ko: 기침 때문에 잠에서 깼습니다.

source: <fac_name>ler
ko: <fac_name>럴

source: mountain of rubble
ko: 파편 무더기

source: rubble heap
ko: 파편더미

source: rubble pile
ko: 잔해 무더기

source: You are hit by the falling debris!
ko: 떨어지는 잔해에 맞아서 다쳤습니다!

source: You trip as you evade the falling debris!
ko: 경쾌하게 발을 놀려 떨어지는 잔해를 피했습니다!

source: World retained. Characters remaining:
ko: 세계 유지됨. 캐릭터 남음 :

source: With a clang and a shudder, the gasoline pump goes silent.
ko: '텅' 하고 흔들리더니, 휘발유 펌프가 조용해졌습니다.

source: You catch a fish!
ko: 물고기를 낚았습니다!

source: You catch nothing.
ko: 아무것도 낚지 못했습니다.

source: Monster dangerously close!
ko: 적이 위험할 정도로 가까이에 있습니다!

source: Monster spotted--safe mode is on! (%s to turn it off.)
ko: 적 발견 - 안전 모드 활성화! [%s 키를 눌러서 끔]

source: You can't construct while in vehicle.
ko: 차에선 건설할 수 없습니다.

source: Debug messages ON!
ko: 디버그 메세지 켜짐!

source: Debug messages OFF!
ko: 디버그 메세지 꺼짐!

source: Spawn Clarivoyance Artifact
ko: 투시력을 지닌 아티팩트 생성

source: Destination:
ko: 목적지:

source: Fear:
ko: 공포 :

source: Anger:
ko: 분노 :

source: Value:
ko: 가치 :

source: Owed:
ko: 소유 :

source: Bravery:
ko: 용감 :

source: Aggression:
ko: 공격성 :

source: Collector:
ko: 수집가 :

source: Altruism:
ko: 이타심 :

source: You're woken up by a noise.
ko: 소음 때문에 일어났습니다.

source: The %s flies erratically and drops from the air!
ko: %s이(가) 불규칙하게 날아다니다가 공중에서 떨어졌습니다!

source: Type part of an item's name to see
ko: 찾고자 하는 물품 이름의 일부를 입력하세요.

source: nearby matching items.
ko: 대략적으로 일치하는 목록들이 표시됩니다.

source: Example: -pipe,chunk,steel
ko: 예: -pipe,chunk,steel

source: Cannot clear inventory letter of worn or wielded items.
ko: 착용하거나 들고있는 물건에 할당된 기호를 지울 수 없습니다.

source: Cannot unassign inventory letter of worn or wielded items.
ko: 착용하거나 들고있는 물건에 할당된 기호를 미할당 상태로 만들 수 없습니다.

source: You need a UPS with at least 5 charges or an advanced UPS with at least 3 charges to fire that!
ko: 발사하려면 충전량 5 이상의 UPS, 또는 충전량 3 이상의 개선형 UPS 가 필요합니다.

source: You need a UPS with at least 20 charges or an advanced UPS with at least 12 charges to fire that!
ko: 발사하려면 충전량 20 이상의 UPS, 또는 충전량 12 이상의 개선형 UPS 가 필요합니다.

source: You need a UPS with at least 40 charges or an advanced UPS with at least 24 charges to fire that!
ko: 발사하려면 충전량 40 이상의 UPS, 또는 충전량 24 이상의 개선형 UPS 가 필요합니다.

source: Hostiles are nearby! Start Butchering anyway?
ko: 근처에 적들이 있습니다! 그래도 도축하겠습니까?

source: You harvest some plant fibres!
ko: 약간의 식물성 섬유를 채취했습니다!

source: You found some wild veggies!
ko: 야생 채소를 찾았습니다!

source: Your %s isn't loaded, and is not modified.
ko: %s에는 탄약이 없고, 개조되지도 않았습니다.

source: You drop the %s on the ground.
ko: %s을(를) 땅에 버렸습니다.

source: Monster spotted--run mode is on! (%s to turn it off or %s to ignore monster.)
ko: 적 발견--달리기 모드 활성화! [끄려면 %s] [무시하려면 %s]

source: Monster spotted--safe mode is on! (%s to turn it off or %s to ignore monster.)
ko: 적 발견 - 안전 모드 활성화! [끄려면 %s] [무시하려면 %s]

source: You hurt your feet on the %s!
ko: %s 위에 있어서 발을 다쳤습니다!

source: You cut your %s on the %s!
ko: %s이(가) %s에 베였습니다!

source: Deactivate the turret?
ko: 터렛을 비활성화하시겠습니까?

source: Deactivate the laser turret?
ko: 레이저 터렛을 비활성화하시겠습니까?

source: Deactivate.
ko: 비활성화.

source: Do what?
ko: 무엇을 할까요?

source: The %s .
ko: %s은(는) 이미 해당 명령을 수행하고 있습니다.

source: There are many items here.
ko: 이곳엔 물건이 많이 있습니다.

source: You are
ko: 당신은

source: is
ko: 는

source: You can't surface!
ko: 수면 위로 올라갈 수 없습니다!

source: When you take damage from almost any source, you'll start to feel pain. Pain slows you down and reduces your stats, and finding a way to manage pain is an early imperative. The most common is drugs; aspirin, codeine, tramadol, oxycodone, and more are all great options. Be aware that while under the influence of a lot of painkillers, the physiological effects may slow you or reduce your stats.
ko: 어떤 경로로든 피해를 입게되면 고통을 느끼기 시작합니다. 고통은 천천히 줄어들며, 고통을 느끼는 동안에는 능력치가 감소됩니다. 때문에 최대한 빠르게 고통의 원인을 찾아없애는 것이 중요합니다. 흔히 아스피린이나 코데인, 트라마돌, 옥시코돈과 같은 진통제를 사용하여 고통을 경감시킵니다. 알아두어야 할 것은 대부분의 진통제들은 심리적으로 영향을 주기 때문에, 속도를 느리게 하거나 능력치를 감소시킨다는 점입니다.

source: Note that most painkillers take a little while to kick in. If you take some oxycodone, and don't notice the effects right away, don't start taking more; you may overdose and die!
ko: 그리고 많은 진통제들이 효과를 발휘하기까지 시간이 조금 걸린다는 점도 알아두어야 합니다. 예를 들어 옥시코돈을 복용했다면, 효과가 바로 나타나지 않는다고 추가로 복용해서는 안됩니다. 과다복용은 죽음으로 이어집니다!

source: Another common class of drugs is stimulants. Stimulants provide you with a temporary rush of energy, increasing your movement speed and many stats, most notably intelligence, making them useful study aids. There are two drawbacks to stimulants; they make it more difficult to sleep, and, more importantly, most are highly addictive. Stimulants range from the caffeine rush of cola to the more intense high of Adderall and methamphetamine.
ko: 다른 형태의 약물도 있는데, 이는 각성제입니다. 각성제는 일시적으로 흥분 상태를 일으켜서 이동 속도를 높이거나 능력치(특히 지능)를 향상시켜주기 때문에 자주 복용됩니다. 각성제에는 두 가지 후유증이 있는데, 수면을 취하기가 어려워지며, 대부분 매우 높은 중독성을 가지고 있다는 것입니다. 각성제의 종류는 콜라에 함유된 카페인부터 고농도의 에더럴이나 메탐페타민까지 다양합니다.

source: While sleeping in dangerous territory, it may be wise to set traps to ward off unwanted intrusions. There are a few traps to be found in the world, most notably bubble wrap (which will make a loud noise if stepped on, helping to wake you up) and bear traps (which make noise AND damage and trap anything that steps on them). Others need to be crafted; this requires the Traps skill and possibly Mechanics.
ko: 위험한 장소에서 수면을 취할 경우, 함정을 설치해서 침입자를 막는 것이 현명한 선택입니다. 다양한 함정들이 있지만, 가장 눈여겨볼 함정은 뽁뽁이 함정(큰 소리를 내서 잠에서 깰 수 있게 해줌)과 곰 덫(함정을 밟은 적에게 피해를 주고 소리를 냄)입니다. 다른 함정들은 제작을 통해 만들 수 있으며, 함정 설치 기술과 기계공학 기술이 필요합니다.

source: To set a trap, simply use the item (%s) and choose a direction; the trap will be placed on an adjacent tile. Some traps may require additional tools, like a shovel, to be set. Once set, a trap will remain in place until stepped on or disarmed.
ko: 함정은 %s키를 누른 다음 방향을 지정하면 간단하게 설치됩니다. 어떤 함정은 설치에 추가적으로 삽과 같은 도구가 필요하기도 합니다. 설치가 끝나면, 누군가 함정을 밟거나 해체되기 전까지 함정은 계속 유지됩니다.

source: To disarm a trap, examine (%s) the space it is on. Your success depends upon your Traps skill and Dexterity. If you succeed, the trap is removed and replaced by some or all of its constituent parts; however, if you fail, there is a chance that you will set off the trap, suffering the consequences.
ko: 함정을 해체하려면 %s키를 사용해서 해당 타일을 조사해야 합니다. 함정 해체의 성공 확률은 함정 설치 기술과 민첩성에 달려있습니다. 함정 해체에 성공할 경우, 함정은 제거되고 부품의 일부분 혹은 전체가 그곳에 남게 됩니다. 하지만 실패할 경우 함정이 작동될 가능성도 존재합니다. 그에 따른 결과도 겪어야겠죠.

source: There are a wide variety of items available for your use. You may find them lying on the ground; if so, simply press %s to pick up items on the same square. Some items are found inside a container, drawn as a { with a blue background. Pressing %s, then a direction, will allow you to examine these containers and loot their contents.
ko: 카타클리즘에는 사용할 수 있는 다양한 물건들이 있습니다. 땅에 떨어져 있는 물건을 발견했다면, %s키를 눌러 발밑에 있는 물건을 주울 수 있습니다. 파란 배경을 가진 '{'로 표시되는 컨테이너 안에 물품이 있는 경우도 있습니다. %s키를 누르고 방향을 선택하면 컨테이너를 조사하고 내용물을 챙길 수 있습니다.

source: Pressing %s opens a comparison menu, where you can see two items side-by-side with their attributes highlighted to indicate which is superior. You can also access the item comparison menu by pressing 'C' when %s to view nearby items menu is open and an item is selected.
ko: %s키를 눌러서 비교 메뉴를 열 수도 있습니다. 두 가지 물건의 정보를 양옆에 띄워두고 우수한 능력치를 비교할 때 사용할 수 있습니다. 다른 방법으로는 %s키로 주변 물품 목록을 띄운 뒤 'C'키를 눌러서 비교 메뉴를 열 수도 있습니다.

source: All items may be used as a melee weapon, though some are better than others. You can check the melee attributes of an item you're carrying by hitting %s to enter your inventory, then pressing the letter of the item. There are 3 melee values, bashing, cutting, and to-hit bonus (or penalty). Bashing damage is universally effective, but is capped by low strength. Cutting damage is a guaranteed increase in damage, but it may be reduced by a monster's natural armor.
ko: 모든 물품은 근접 무기로 사용할 수 있습니다. 성능은 천차만별이겠지만요. %s키를 눌러 인벤토리 창을 열고, 해당 물품의 기호를 누르면, 현재 보유 중인 물건의 근접전 성능을 볼 수 있습니다. 총 3가지의 근접전 수치가 있는데, 각각 타격, 베기, 그리고 명중률 보정치입니다. 타격 공격은 전반적으로 효과적이지만, 체력 능력치가 낮을 경우 사용이 힘들 수도 있습니다. 베기 공격은 더 높은 피해량을 보장하지만, 적의 자체 방어력에 따라 피해가 감소할 수도 있습니다.

source: Also available in the view nearby items menu (%s key) is the ability to filter or prioritize items. You can enter item names, or various advanced filter strings: {<token>:<search param>}
ko: 그리고 주변 물품 목록(%s키)에서 필터 기능과 우선순위 기능을 사용할 수 있습니다. 이 기능들을 사용하려면 물품명을 입력하거나 다양한 고급 필터 기능을 사용하면 됩니다. 고급 필터 기능 입력형식: {<코드>:<매개변수>}

source: Most styles have a variety of special moves associated with them. Most have a skill requirement, and will be unavailable until you reach a level of unarmed skill. You can check the moves by examining your style via the inventory screen (%s key).
ko: 대부분의 스타일은 몇 가지 특별한 기술을 가지고 있습니다. 대부분은 기술 발동 조건이 있고, 비무장 전투 기술이 일정 수준이 되기 전까지는 사용할 수 없습니다. 인벤토리 창을 확인해서 특수 기술을 볼 수 있습니다. %s키를 누르시면 됩니다.

source: It's also important to carry a few medications; painkillers are a must-have, and drugs such as cigarettes will make life easier (but beware addiction). Leave cities as soon as you have a good stockpile of equipment. Their high concentration of zombies makes them a deathtrap--but a necessary resource for food and ammunition.
ko: 소량의 의약품을 소지하는 것도 중요합니다. 진통제는 필수 물품이며 담배 같은 약물은 험난한 삶에서 위안이 될 것입니다. (중독을 조심하세요) 충분한 장비와 물자가 준비되는대로 도시를 떠나십시오. 도시는 좀비 밀집지역이기에 당신은 불로 뛰어드는 나방 꼴이 될 수 있습니다. 물론, 도시는 식량과 탄약을 구하기 위한 필수적 장소이기도 합니다.

source: Combat is much easier if you can fight just one monster at once. Use doorways as a choke point, or stand behind a window and strike as the zombies slowly climb through. Never be afraid to just run if you can outpace your enemies. Irregular terrain, like forests, may help you lose monsters.
ko: 한 번에 한 놈씩 싸울 수만 있다면 싸움은 무척 쉬워질 것입니다. 길목을 이용해 1:1 상황을 만들거나, 창문 뒤에 서서 느릿느릿 넘어오는 좀비를 해치우는 것이 좋습니다. 적을 앞질러 도망갈 수 있을지에 대해서는 염려하지 마십시오. 숲처럼 불규칙한 지형이라면 적을 따돌리는데 도움이 될 것입니다.

source: Firearms are the easiest way to kill an enemy, but the sound will attract unwanted attention. Save the guns for emergencies, and melee when you can.
ko: 화기를 이용하는 것은 가장 쉽게 적을 제거하는 방법이지만, 소음 때문에 원치 않은 상황을 만들 수도 있습니다. 가능하면 근접공격을 하고, 총은 긴급상황을 위해 아껴두십시오.

source: Keep an eye on the weather. At night, sleeping might be difficult if you don't have a warm place to rest your head. Be sure to protect your extremities from frostbite and to keep your distance from large fires.
ko: 날씨에 주의를 기울이십시오. 밤에 휴식을 취한 따뜻한 장소가 없다면 쉽게 잠들 수 없을 것입니다. 항상 주의를 기울여 동상을 막으면서도 불길로부터 어느정도 거리를 두어야 합니다.

source: ~ Liquid %%%% Food ! Medication These are all consumed by using %s. They provide a certain amount of nutrition, quench your thirst, may be a stimulant or a depressant, and may provide morale. There may also be more subtle effects.
ko: ~ 액체 %%%% 음식 ! 의약품 이것들은 모드 %s키로 섭취하거나 투여할 수 있습니다. 양분을 보충하거나, 갈증을 해소하거나, 각성제 또는 진정제 효과를 주면서 의욕에 변화를 줄 것입니다. 또한 느낄 수 없는 미묘한 효과가 있을 수도 있습니다.

source: ^>v< Gas station - Good place to collect gasoline. Risk of explosion.
ko: ^>v< 주유소 - 휘발유를 구하기 좋습니다. 폭발을 조심하세요.

source: ^>v< Grocery store - Good source of canned food and other supplies.
ko: ^>v< 식료품점 - 캔 음식과 다른 식료품을 구하기 좋습니다.

source: ^>v< are always man-made buildings. The pointed side indicates the front door.
ko: ^>v< 표시는 인간이 건설한 건물을 뜻합니다. 뾰족한 부분에 정문이 있습니다.

source: There are many others out there... search for them!
ko: 바깥에는 더 많은 건물과 지형들이 있습니다... 찾아보세요!
